---
title: "最后一个暑假了"
date: 2024-08-24T22:47:41+08:00
lastmod: 2024-08-24T22:47:41+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 学校
- 总结
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: "终于，也是结束了在高中的最后一个暑假。"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

终于，也是结束了在高中的最后一个暑假。

<!--\more--> 

这个暑假，可以说是我最后一个要一边担心开学一边干自己的事的假期了，毕竟寒假两周约等于没有嘛。高三生活是这样的。

所以，我觉得我应当做一些有意义的事情，让自己不会因此而留遗憾。这篇文章，就简简单单地做个总结吧。

## 1.第一次刷机 

> 参考 [这篇文章]({{< ref "/posts/tech/huawei-root-2" >}} "我刷机成了，但是...")

在这个假期之初，我就简单地设想了我可以刷完机以后做什么。结果最终刷是刷成了，但是实际上不知道为什么即使拿到了 root 也不能像我此前的“幻想”那般为所欲为，所以有些失望。同时，因为未知的原因，目前手上的这台 HMA-AL00 在拍照地时候会随缘崩溃...反正，这个未知的世界只是刚刚为我打开，我还需要沉淀更多才能成为我所想要成为的样子吧。

## 2.和同学一起搞周边

> 原项目： [小末花](https://xm.wemsx.cn)

这是一个已经被废弃很久的项目，但是出于我的一时兴起，又把它搞起来了。最开始还很担心最终的成效，担心会不会扑街。结果是放心地趋势了，好吧，看来我没有什么美术的天赋。目前搞了两种产品，就是那种小徽章，以及下面这个提包。其实我挺满意的，感觉比较符合我的审美 XD。另外，感谢 @问号海伦 提供的绘画素材，以及给我这个做出“产品”的机会，谢谢大哥！

![其中一个产物](https://s2.loli.net/2024/08/24/INP3C4MHzfWrKDY.jpg)

## 3.重头戏：给喜欢的项目写翻译

> 某个 presentation 的使用案例：![案例](https://s2.loli.net/2024/08/24/KZVCYqaouxkJPBz.png)

话说在很久之前，因为电脑性能的差劲，让我开始寻找 PowerPoint 的替代方案。于是，我找到了 —— Reveal.js。这里也致敬这个经典老框架。这或许就是我的前端上手的引领者之一。当时折腾这个也是搞了好久，觉得当时那种心情现在也很难复刻了，毕竟时间太少了...因为 Reveal.js 的水平略有点受到原生 js 的限制，至少在我的手中无法完全发挥，所以在沉寂了许久后，我找到了这个令我倾服的框架 —— Slidev。这是一个基于 Vue 的前端 Slide 框架，手感和 UI 简直不要太好。于是我很快就入坑了 Slidev，还为此研究了很多东西。曾经还有一个悲伤的故事，就是我为了某个“正式的场合”做了一个很精细的 Slide，甚至专门找地方去试了比例和翻页（尽管从结果来说是没必要的，因为 Slidev 为此做了很优秀的优化。幻灯片会按照比例放大）。但是结果是因为“某些原因”，我甚至没能用上这个花费了我不下 20 小时的 Slide。当时挺崩溃的。

然后，暑假之初因为刷完机发现没什么可玩的有些无所事事，然后就发现 [Slidev 官网中文文档](https://cn.sli.dev) 还有些英文没有翻译，就一时兴起 x2 去仓库翻出来那个文档，然后写完了翻译。结果被大佬 [@KermanX](https://github.com/KermanX) 告知文档要翻新，于是被拉进一个“神神秘秘的 QQ 群”，然后就开始了两三周的工作。每天就在做完作业后随手翻一两篇，然后一点一点地最后写了将近小半个仓库。最后也是成功地成为了中文文档的贡献者之一，好耶！

我们的工作分支 Merge 到 Main 那天正好是七夕～虽然今年依然是单刷，但是第一次参与开源贡献的喜悦还是冲淡了孤独。

![github 上的 pr](https://s2.loli.net/2024/08/24/7v5jELiRnoCg9SX.png)

## 4.总结
这是一个看上去什么也没做但是又感觉做了很多的假期，已经符合了我对**最后的暑假**的期待。希望以后也能有机会像这次一样，能够和家人一起看奥运会聊体育，能够自由地去做自己想做的事，能和朋友一起做能让别人开心的事。这，或许就是青春的一部分吧。
话说，这个暑假因为学校装修，我们被迫提前放假，又提前一周返校，刚好错过了《黑神话》发售的“第三次赛博大战”（前两次分别是`《赛博朋克》秒杀 3090`，`《星空》赛尔号杀手`）。第一次能心平气和地和父母聊一个我们都不玩的游戏。然而在今天以后，就正式地开启了高三上六休一，全年无休的生活了。希望我能坚持写些 Blog，让明年 7 月时的我也能感慨，这就是我的高三！